In this video we're going to set up our terminal to look nice along our newly set up Sublime Text.
În acest videoclip vom configura terminalul nostru pentru a arăta frumos de-a lungul noului nostru Text Sublim.
As you know the terminal is just a text based way to communicate with the computer instead of the
După cum știți, terminalul este doar un mod bazat pe text pentru a comunica cu computerul în loc de
Graphical User Interface that we normally use. As developers you will spend a lot of time with the terminal.
Interfața grafică a utilizatorului pe care o folosim în mod normal. În calitate de dezvoltatori veți petrece mult timp cu terminalul.
Especially as you become more and more senior in your role.
Mai ales când devii din ce în ce mai înalt în rolul tău.
So let's make it better.
Deci, să o facem mai bine.
If we open up the terminal - I have it open already for myself, you see that we have the word 'bash' here.
Dacă deschidem terminalul - am deschis deja pentru mine, vedeți că avem cuvântul "bash" aici.
BASH is a type of shell that a terminal can have.
BASH este un tip de coajă pe care un terminal poate avea.
And what do I mean by that?
Și ce vreau să spun prin asta?
Just as the name suggests, it's just the casing around the terminal that is customizable.
Asa cum sugereaza si numele, este doar carcasa din jurul terminalului care este personalizabil.
There's actually more than one shell.
Există de fapt mai mult de o coajă.
Bash is just one of them.
Bash este doar unul dintre ei.
One of my favorites are 'Oh my ZSH'.
Unul dintre preferatele mele sunt "Oh my ZSH".
There's the 'Fish shell' and they all have different things that you can do with them,
Există "coaja de pește" și toți au lucruri diferite pe care le puteți face cu ei,
but it's just another way to customize your workstation.
dar este doar o altă modalitate de a personaliza stația dvs. de lucru.
Before I get into that, let's just customize our 'bash'. The way we do that is we can first start off with
Înainte de a intra în asta, hai să ne personalizăm "bash". Modul în care facem asta este primul lucru pe care îl putem începe
getting something other than just having this to the left. The way we do that is we type in 'nano'
obtinerea altceva decat a avea acest lucru la stanga. Modul în care facem acest lucru este tipul în "nano"
which is a text editor and then we do '~/.bash_profile'. And here what we open
care este un editor de text și apoi facem '~ / .bash_profile'. Și aici ce deschidem
is a file that is the bash profile. So this is what our profile will look like.
este un fișier care este profilul bash. Deci, acesta va arata profilul nostru.
This file gets read every time we open up the terminal. In here we can put in a bunch of things that
Acest fișier este citit de fiecare dată când deschidem terminalul. Aici putem pune o grămadă de lucruri
we want our terminal to do.
Vrem ca terminalul nostru să facă.
One of the cool things that I really think is fun is updating your 'PS1' variable. And I'll link to
Unul dintre lucrurile minunate pe care cred că este distractiv este actualizarea variabilei "PS1". Și voi lega
this website.
acest site.
And there's a bunch of examples here that we can use.
Și aici există o mulțime de exemple pe care le putem folosi.
Let's just pick one that - like this one over here.
Să alegem una care - ca aceasta aici.
All we do is copy and paste this.
Tot ce facem este să copiați și să lipiți acest lucru.
And within our bash profile we can just copy and paste.
Și în profilul nostru de bash putem copia și lipi doar.
And as you can see our PS1 now equals a whole bunch of gibberish that we don't really need to worry
Și după cum puteți vedea că PS1 este egal cu o grămadă de bâlbâi care nu trebuie să ne facem griji
about.
despre.
We see over here that to exit we need to do Ctrl-X then save modified,
Vedem aici că pentru a ieși trebuie să facem Ctrl-X apoi să salvăm modificat,
we just press 'Y' and then press 'Enter'.
apasam doar "Y" si apoi apasati "Enter".
OK, nothing happens but the way we fix that is we now do 'source' and then '~/.bash_profile'. It essentially reloads
OK, nu se întâmplă nimic decât modul în care rezolvăm că acum facem "sursă" și apoi "~ / .bash_profile". Reîncarcă în esență
our profile now. And look at that.
profilul nostru acum. Și uită-te la asta.
We now have a cool little prompt to the left. So you can set up your PS1 to display whatever you want.
Acum avem un prompt rece în stânga. Deci, puteți să vă configurați PS1 pentru a afișa ceea ce doriți.
If you want to your current directory to display,
Dacă doriți să se afișeze directorul dvs. curent,
that's great. If you want your username to display,
grozav. Dacă doriți ca numele dvs. de utilizator să fie afișat,
that's good as well.
și asta e bine.
You can set up in a ton of ways.
Puteți să vă configurați în mai multe moduri.
The other thing that the terminal lets you do, if you click on something like a background color,
Celălalt lucru pe care terminalul îl permite să faceți, dacă faceți clic pe ceva de genul unei culori de fundal,
You'll get a few things that you can change in your shell.
Veți obține câteva lucruri pe care le puteți schimba în cochilie.
You can change your color based on what you want.
Puteți schimba culoarea pe baza a ceea ce doriți.
And if I bring this over here you can also click on the profile and actually it gives you a bunch of
Și dacă o aduc aici, puteți să faceți clic pe profil și de fapt vă oferă o mulțime de
pre-built ones that look really cool.
pre-construit care arata foarte cool.
This is 'Pro' actually very nice.
Acesta este "Pro" de fapt foarte frumos.
Again you can customize this as well.
Din nou, puteți personaliza și acest lucru.
And as I mentioned a different operating system, you have your own ways to customize it.
Și așa cum am menționat un sistem de operare diferit, aveți propriile moduri de ao personaliza.
But every single one usually has a profile and a way to modify what gets displayed based on your needs.
Dar fiecare dintre ele are, de obicei, un profil și o modalitate de a modifica ce se afișează pe baza nevoilor dvs.
Now the one that I really really like, is a shell that's different than bash and I've used this one before
Acum, acea cu care îmi place foarte mult, este o coajă diferită de bash și am folosit-o pe ea înainte
which is really really good it has a ton of themes that you can use.
care este într-adevăr foarte bun, are o tonă de teme pe care le puteți folosi.
They have a bunch of options and you can play through them.
Au o grămadă de opțiuni și poți să te joci prin ele.
The one that I really like is the 'Fish Shell'.
Cel care îmi place foarte mult este "Shell Fish".
It's very simple.
E foarte simplu.
It has all the operating systems on it and I install it using 'homebrew'. For those on a Mac, Homebrew is
Are toate sistemele de operare pe el și îl instalez folosind "homebrew". Pentru cei de pe Mac, Homebrew este
a way to install anything from the web.
o modalitate de a instala ceva de pe web.
So instead of me going to a website and installing something, I can use a command line to download things.
Deci, în loc să mă duc la un site web și să instalez ceva, pot folosi o linie de comandă pentru a descărca lucruri.
If you go to the Homebrew website, brew.sh, You can actually just copy this link into your terminal
Dacă mergeți la site-ul Homebrew, brew.sh, puteți copia de fapt acest link în terminalul dvs.
copy and paste it.
copiați-l și lipiți-l.
Press enter and it will install homebrew for you.
Apăsați Enter și se va instala homebrew pentru tine.
I already have this installed, so I'll just exit that. The way I install fish -
Am deja instalat acest lucru, așa că voi ieși din asta. Modul în care instalez pește -
you can see over here all I have to do is say "brew install fish"
puteți vedea aici tot ceea ce trebuie să fac este să spuneți "instalați pește"
And while this is happening, I want to show you another option. So we have the terminal over here,
Și în timp ce se întâmplă asta, vreau să vă arăt o altă opțiune. Deci avem terminalul de aici,
But 'iterm' which again is specific for Mac is really really nice and it's way more customizable than
Dar "iterm", care din nou este specific pentru Mac este într-adevăr foarte frumos și este mult mai personalizabil decât
the terminal.
terminalul.
So I prefer using 'iterm2'. If I open this and double click and look at that. This looks way nicer already.
Deci prefer să folosesc "iterm2". Dacă deschid acest lucru și faceți dublu clic pe acesta. Acest lucru pare mai frumos deja.
So let's just compare them side by side.
Deci, haideți să le comparați unul lângă celălalt.
I have my - let's make that a little bit bigger,
Am eu - să-i facem un pic mai mare,
I have the bash shell here and I have the fish shell here.
Am cochilia de aici și am aici coaja de pește.
Although they both are in the desktop right now they're running on different shells.
Deși ambii sunt pe desktop chiar acum, rulează pe diferite cochilii.
The fish shell has - just like we have with the 'bash_profile', has its own profile.
Învelișul de pește are - ca și în cazul bash_profile - propriul profil.
So you can set it up. And you can set up which one gets activated when you first open up the terminal
Deci, puteți să o configurați. Și puteți configura care se activează când deschideți terminalul
or iterm. What I recommend is to set up your workstation in a way that's nice to you.
sau iterm. Ceea ce recomand este să vă configurați stația de lucru într-un mod care este frumos pentru dvs.
My preferred way is to use iterm and the fish shell.
Modul meu preferat este să folosesc iterm și coaja de pește.
But if you want to use bash that's great.
Dar dacă vrei să folosești un bash grozav.
The beauty here is that if I type in 'bash', I get taken to the bash profile. And if I type in 'fish',
Frumusețea este că, dacă scriu în "bash", mă duc la profilul bash. Și dacă introduc în "pește"
I get back to fish.
Mă întorc la pește.
iterm also lets you just customize everything really nicely. If I go to Preferences, you'll see here that
De asemenea, iterm vă permite să personalizați totul cu adevărat frumos. Dacă mă duc la Preferințe, veți vedea aici
I have Appearance, Profiles, where we can have Colors set up. And there's a ton more you can do with your
Am Aspect, Profiluri, unde pot fi configurate culorile. Și mai e ceva ce poți face cu tine
terminal. But I won't get into in this video because everybody has their own way of doing things.
Terminal. Dar nu voi intra în acest videoclip pentru că toată lumea are propriul mod de a face lucrurile.
I just wanted to show you a basic setup, so that now you have a nice environment that you can work at.
Am vrut doar să vă arăt o configurație de bază, astfel că acum aveți un mediu plăcut la care puteți lucra.
I'll see you in the next one. Bye bye
Ne vedem în următorul. Pa! Pa